‫مرحبًا بكم مرة أخرى داخل السيارة ذاتية القيادة.
‫طلبت مني Katie للتو أن أشرح لكم مصطلحين متعلقين بالتعلم الآلي يسميان
‫الانحياز والتباين.
‫ويطلق عليها في الغالب مشكلة الانحياز والتباين وإليكم ملخص عنها.
‫خوارزمية التعلم الآلي ذات الانحياز العالي هي عبارة عن خوارزمية تتجاهل البيانات فعليًا.
‫فليس لديها استيعاب لأي شيء تقريبًا، وهي تسمى خوارزمية منحازة.
‫فالسيارة المنحازة ستكون سيارة أدربها، وبغض النظر
‫عن الأسلوب الذي أتبعه في تدريبها، فإنها لا تقوم بأي شيء بطريقة مختلفة.
‫وهذه بصفة عامة، فكرة سيئة فيما يتعلق بالتعلم الآلي،
‫ولكن يمكن الانتقال إلى الطرف الآخر ونصنع سيارة يمكنها إدراك المعلومات بدرجة عالية،
‫ويمكنها فقط تكرار الأشياء التي أدركتها من قبل.
‫وهذه هي الخوارزمية ذات تباين عالٍ بشكل مفرط.
‫والمشكلة في ذلك أنها ستتعامل بصورة سيئة للغاية مع المواقف التي
‫لم تتعرض لها من قبل لأنها تفتقر إلى الانحياز السليم الذي يمكنها من التعميم على الأمور الجديدة.
‫إذن، في الواقع ما نود استخدامه هو أمر وسط بينهما.
‫ولدينا ما يسمى المفاضلة بين الانحياز والتباين.
‫حيث نرغب في التوصل إلى خوارزمية لديها بعض القدرة على التعميم.
‫ومع ذلك يظل لديها استعداد لاستقبال البيانات.
‫وهذا يخضع لاختياركم، في أغلب الأحيان.
‫حيث توجد العديد من الخوارزميات، حيث يمكنكم إجراء تغيير بسيط.
‫وجعلها منحازة أكثر، أو ذات تباين عالٍ،
‫وفن إتقان هذا التغيير البسيط هو ما يجعل التعلم الآلي أمرًا رائعًا.